Ovnsbakt laks;6-800g laksefilet,1ss smør,1 sitron,2dl crème fraîche,2 gulrøtter,1 brokkoli,2ss opphakket persille,Evt pasta/ris;Sett ovnen på 180 grader. Skjær fileten i 8 like store stykker (hvis den ikke allerede er skjært opp) og strø litt salt over hver av filetene. Legg stykkene i en godt smurt ildfast form. Del sitronen i skiver og legg dem mellom hvert laksestykke, strø så persillen over.Ha ca en ss crème fraiche på hvert laksestykke og stek i 10-15 min, til laksen er gjennomstekt. Kan også serveres med pasta eller ris
Kokt kveite m/smørsaus+agurksalat;6-800g kveite i skiver,6 poteter,3ss eddik,1 agurk,1ss sukker,200g margarin, 2dl fløte,1ss kruspersille,1ss sitronsaft;Sett potetene til koking. Bland sammen et par spiseskjeer vann, 2ss eddik, sukker og litt salt og pepper. Skjær agurk med ostehøvel og legg skivene i laken. Kok opp fløten til litt under halvparten er igjen. Ta gryten av platen og pisk inn smørterninger litt etter litt. Tilsett hakket persille og smak til med salt og pepper. Kok opp vann i en vid kjele, tilsett ca 1dl salt og 2ss eddik, og la fisken trekke i vannet i ca 10 min (det skal ikke koke). Den er ferdig når beinet lett slipper fisken
Fiskegrateng m/bacon;400g kokt torsk (eller annen fisk),200g smårettsbacon,2dl makaroni,3ss margarin,5ss hvetemel,4dl melk,1ts salt,1/2ts malt muskat,2dl revet ost,3 egg,1dl strøkavring,6 poteter,2 gulrøtter;Sett ovnen på 200 °C. Om du ikke har ferdig kokt fisk trekker du rå fisk i kokende vann til den er ferdig gjennomtrukket. Kok makaroni som anvist på pakken. Smelt smøret i en kjele og rør inn melet litt etter litt. Spe med melken under omrøring slik at det blir en klumpefri saus. Rør inn salt og muskat, og eggene ett av gangen. Rør til slutt inn osten. Hold igjen litt til å ha oppå. Rens fisken for skinn og bein og del den i mindre biter. Baconet kan tilsettes rett i gratengen eller stekes og servers ved siden av. Rør den inn i sausen sammen med makaronien. Hell alt i en smurt, ildfast form. Dryss over litt strøkavring og revet ost og stek gratengen nederst i ovnen i ca 30 minutter. Server gjerne fiskegratengen med revne gulrøtter.