Pasta Carbonara;400g spaghetti,200g bacon,4 egg,2dl fløte,4ss revet parmesan,evt litt finhakket løk eller hvitløk;Stek baconet sprøtt (evt sammen med løk) og kok opp pasta. Rør sammen eggeplomme, fløte og parmesan og hell dette over ferdig kokt pasta. Blandt inn bacon (evt løk) og server
Lasagne;400g kjøttdeig,5dl pastasaus,1sstomatpuré,2dl fløte,200g revet ost,6 lasagneplater;Sett stekeovnen på 180 grader. Brun kjøttdeigen i varm panne. Tilsett pastasaus og tomatpuré og la det trekke i noen minutter. Hell i matfløte og la det småkoke litt før du smaker til med evt krydder. Legg kjøttsaus, lasagneplater og ost lagvis i en ildfast form og stek i ovnen i 45 minutter