Chilli- og hvitløksmarinert kylling;6-800g kyllingfilet,1dl olivenolje,1ss salt,1ss estragon,1/2ts pepper,1 chilli, 4-5 fedd hvitløk,1/2 sitron,Valgfrie grønnsaker,4-5dl ris;Finhakk chilli og press eller hakk opp hvitløke. Ha olje, chilli, hvitløk, estragon, salt og pepper i en tett pose. Skjær kyllingen i stykker på ønsket størrelse, og ha i posen, la den marieneres i minst 30 min. I mellomtiden begynner du å koke opp ris og grønnsaker. Når kyllingen er klar steker du den på middels varme i 2-3 minutter på hver side, og etterstekes på lav varme under lokk i 4 min
Kalkunbiff på risotto m/ tomatsalsa;6-800g kalkunbiff,1 løk,1 fedd hvitløk,3dl risottoris,1ts gurkemeie,1dl tørr hvitvin,1L hønsebuljong,3ss smør,Evt litt revet parmesan,1 boks hakkede hermetiske tomater,1/2 grønn paprika,1/2ts salt,1/2ts sukker,1/2ts nykvernet pepper;Fres løk og hvitløk i olje i en kjele til løken er myk. Tilsett ris og gurkemeie og spe med vin og 1 dl med buljong. La det hele småkoke under omrøring til all væsken er absorbert. Hell på resten av buljongen i fire omganger mens du rører. All væske skal være absorbert mellom hver gang. Koketiden til sammen er ca 20 minutter. Riskornene skal være myke, men faste (al dente). Risottoen skal være kremaktig. Ha i smør (og evt parmesan) til slutt. Strø salt og pepper på kalkunbiffene og stek dem i en panne på middels varme i ca 2 minutter på hver side. Etterstekes på lav varme under lokk i 4 minutter. Skjær opp paprika, og bland det sammen med de hakkede tomatene, salt, pepper og sukker. Ha det i en kjele og la det småkoke i noen minutter. Server kalkunbiffene på risottoen, med salsaen ved siden av
Quesedilla;600g strimlet kylling,4-6 store tortillalefser,Fajita-/tacokrydder,1 løk,1 boks mais,3 tomater,100-200g revet ost,Evt salsa/rømme/ailoi/guacamole e.l.;Sett ovnen på 200 grader. Fordel litt fajita- eller tacokrydder på den rå kyllingen og stek den deretter med litt margarin/olje på middels varme i panna. Kyllingen trenger ikke gjennomstekes helt siden den skal inn i ovnen. Skjær opp løk og tomat, og fordel dette sammen med kylling, mais og ost på halvparten av tortillalefsene (som på en pizza), og legg de resterende lefsene på toppen. Stek i ovnen i 5-10 min til osten har smeltet. Server med for eksempel salsa, rømme, aioli eller guacamole