Blomkålsuppe;1 blomkålhode,1 hønsebuljong,2dl melk (evt fløte),1/2 purre,200g smårettbacon;Skjær opp blomkålen i små buketter og damp dem over kokende vann i ca 10 min. Legg noen av bukettene til side og mos resten med en stavmikser. Kok opp blomkålmosen sammen med utvannet buljong og melk/fløte. Fres baconet og skjær opp purren. Når suppen har fått ønsket konsistens ha i bacon, purre og de hele blomkålbukettene. Smak til med salt og pepper
Løksuppe;5 løk,5 fedd hvitløk (kan sløyfes),2ss rapsolje,1L grønnsakbuljong (utblandet),1 stilk frisk timian,1ts sukker,4 skiver daggammelt brød,2dl revet hvitost;Skjær løken i tynne skiver. Varm opp oljen på middels varme i en kjele. Surr løken under omrøring til den får fin farge og legg i hvitløken mot slutten. Kok opp en kjele med buljongen, og ha løken over i buljongkjelen. Tilsett hakket timian og sukker. La suppen koke i ca. 15 minutter og smak til med salt og pepper. Rist brødskivene lett på begge sider i tørr panne, strø litt ost over og la osten smelte. Fordel suppen i 4 boller og legg en skive oppå suppen i hver bolle
Potetsuppe m/ bacon;400g poteter,1 løk,2 fedd hvitløk,1 purre (bruk kun det hvite),1L vann,2 grønnsakbuljong,200g bacon,3ss persille;Hakk løk, hvitløk og purre. Skjær poteter i terninger. Surr løk, hvitløk, purre og poteter i smør i et par minutter uten at det får farge. Ha over vann og buljong og kok i ca 20 minutter eller til potetene er myke. Skjær bacon i strimler, og sprøstek det mens suppen koker. Miks suppen jevn med en stavmikser, og smak til med salt og pepper. Hell suppen i dype tallerkener, og server med bacon og persille
Kremet fiskesuppe;200g laksefilet,200g torskefilet,2ss margarin,2 gulrøtter,100g kålrot,100g sellerirot,1/2 purre,1/2 fennikel,1ss hvetemel,1ss rød pesto,2dl matfløte,1.5dl hvitvin,6.5dl vann eller fiskekraft,2dl kjørvel;Kutt alle grønnsakene i fyrstikklange staver eller i tynne skiver, og fisken i terninger på 2x2 cm. Smelt margarinen i en kjele og fres grønnsakene 2-3 minutter på medium varme. Strø over melet og vend inn. Rør inn pesto og ha i all væsken. La det småkoke i ca 15 minutter. Tilsett fisk og kjørvel og la det stå og trekke i ett par minutter. Smak til med salt og pepper, og server med godt brød til