Bakt potet;4-6 bakepoteter,1 boks kryddersmør,200g smårettbacon,1 boks rømme,1 boks mais,100g revet ost;Skjær et snitt i potetene og pensle med olje. Dryss salt over hele poteten, pakk inn i aluminiumsfolie og legg over i en ildfast form. Stekes i stekeovnen på 200 °C i ca. 1 time, avhengig av hvor store potetene er. Når potene er ferdige, stek baconet på høy varme i en panne. Skjær snittet i toppen av potetene litt dypere og klem på midten av poteten, da vil poteten åpne seg og avkjøles litt mer. Server med kryddersmør, bacon, rømme, mais og revet ost og tilbered hver potet etter ønske.